# 실행 컨텍스트 (Execute context)

실행 컨텍스트란, **JS 코드가 실행되는 환경을 제공하는 객체**를 말하는 것으로 모든 JS 코드는 실행 컨텍스트 내부에서 실행된다는 의미입니다.

함수가 실행되면, `실행 컨텍스트`가 만들어지고 이는 JS 엔진에 있는 `콜 스택`에 쌓이게 됩니다.


## 실행 컨텍스트는 언제 생성될까요?

JS 엔진이 `script`를 처음 만나면 전역 컨텍스트를 생성하고 콜 스택에 `push` 합니다. 스크립트를 읽어나가면서 **함수가 호출될 때마다** 함수의 실행 컨텍스트를 생성하고 스택의 가장 위에 `push` 합니다.
JS엔진의 실행 컨텍스트가 스택에서 가장 위에 있는 함수를 실행하고 함수의 실행이 끝나면 스택에서 제거(pop)됩니다.

### 생성 단계 Creation Phase

Execution Context 생성, 식별자를 Record에 기록

### 실행 단계 Execution Phase

선언문 외에 나머지 코드 순차적으로 실행
Environment Record 참조하거나 업데이트


## 실행 컨텍스트의 구성

실행 컨텍스트 객체에는 아래 정보들이 담깁니다.

1. Lexical Environment
    - 처음에는 Variable과 같지만 변경사항이 실시간으로 반영
    - **변수와 대입된 값이 매핑**되는 곳
    - 일반적으로 함수의 L.E는 해당 함수가 가지는 자신의 local scope 범위

2. Variable Environment
    - 현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보
    - 선언 시점의 **Lexical Enviornment의 스냅샷**으로 변경사항 반영X


V.E와 L.E 은 세가지 일을 합니다.

1. Environment **Record**
    - 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 변수와 함수를 저장합니다.
    - 예를 들어, 매개변수, 선언된 함수, var로 선언된 변수의 식별자 등
    - 어떤 식별자들이 있는지 수집하고, 할당과정은 원래 자리에 남겨둡니다. => [**호이스팅**](./%ED%98%B8%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%8C%85.md)

    > **호이스팅?** 자바스크립트 엔진이 전체 코드를 스캔하면서 변수나 함수를 Record에 저장해놓으면서 선언문이 마치 최상단에 끌어올려진 듯한 현상

    다시 구성요소에 따라 나눌 수 있습니다.

    1. Declarative Environment Record
        - 변수와 함수 선언을 저장합니다.
    
    2. Object Environment Record
        - 식별자를 어떤 특정 객체의 속성으로 취급할 때 사용합니다.


2. **Outer** Environment Reference

외부 환경 참조라는 것은 외부 Lexical 환경으로 접근한다는 의미입니다. 즉, JS 엔진이 현재의 Lexical 환경에서 변수를 찾지 못했다면 **상위 Lexical 환경에서 해당 변수를 찾는다**는 것입니다.

동일한 식별자가 여러 스코프에 존재한다면, 상위 스코프에서 선언된 식별자의 값은 참조하지 않습니다. 이를 변수 섀도잉 **Variable Shadowing** 이라고 합니다.

반면, 최상위인 Global Execution Context 까지 왔는데 찾지 못했다면 **Reference Err**를 출력합니다. 


> **스코프 체인이란?** 식별자를 결정할 때 활용하는 스코프들의 연결리스트. 그 과정을 **스코프 체이닝**이라고 함.


3. This Binding
    - `this` 식별자가 바라보고 있는 대상 객체
    - global에서 `this`는 global object
    - functional에서 `this`는 어떻게 함수가 호출되었는지에 따라 달라짐 (object reference일 경우 해당 객체, 아니면 window)


## 실행 컨텍스트의 종류

1. global execute context

    - 모든 스크립트 코드는 global에서 실행됩니다.
    - 단 한개만 존재합니다. 
    - 함수 밖에 있는 코드는 모두 global에 있습니다.
    - `window` 객체인 전역 컨텍스트를 생성하고 `this`를 global object로 할당합니다.

2. functional execute context

    - 함수 내에 있는 코드입니다.
    - 함수가 호출(실행)될 때마다 만들어집니다.

[자바스크립트의 실행 컨텍스트와  Hoisting](https://velog.io/@imacoolgirlyo/JS-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%9D%98-Hoisting-The-Execution-Context-%ED%98%B8%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%8C%85-%EC%8B%A4%ED%96%89-%EC%BB%A8%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8-6bjsmmlmgy)  
[자바스크립트의 실행 컨텍스트](https://velog.io/@ggong/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%9D%98-%EC%8B%A4%ED%96%89-%EC%BB%A8%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8-execution-context)  
[우아한 테크 유튜브](https://www.youtube.com/watch?v=EWfujNzSUmw&t=791s)